# TCC-Analise-de-Sentimentos

Ao longo dos últimos anos, o uso da internet como meio de comunicação se tornou cada vez mais popular. Com a chegada da Web 2.0, o crescimento das redes sociais ocorreu de forma exponencial, tornando o acesso à informação algo democrático, no qual cada usuário pode selecionar assuntos e interesses de acordo com suas preferências. Sendo assim, assuntos de interesse comum, tal como política, se tornou umas das principais pautas de discussão nessa rede, em que cada usuário expõe seu ponto de vista sobre este assunto. Com isso, há uma enorme quantidade de dados gerados diariamente sobre este tópico. Tais dados contém informações importantes para tomadas de decisões. Através delas, é possível concluir como está o índice de aprovação sobre as ações daquele candidato. Além disso, em anos eleitorais, as redes sociais são movimentadas com diversas opiniões políticas. Em paralelo, ainda são realizadas pesquisas eleitorais de forma manual, que acabam sendo lentas e financeiramente inviáveis. Sendo assim, este trabalho visa utilizar técnicas de mineração de dados textuais para analisar comentários da rede social Twitter, a fim de verificar os níveis de popularidade dos candidatos à presidência da República em 2022, verificando como o posicionamento dos candidatos afetam sua popularidade em relação aos eleitores e, ao final, comparar a popularidade construída na rede social com os resultados finais da eleição. Após realizar diversas análises, foi possível concluir que o Twitter pode ser utilizado como meio alternativo de pesquisa eleitoral, bem como um monitor de popularidade para direcionar melhor os candidatos com suas propostas.

Palavras-chave: Mineração de dados textuais. Análise de sentimentos. Predição eleitoral. Twitter.
